So, today is the second day of Navaratri.
Vậy nên, hôm nay là ngày thứ hai của lễ Navaratri.
I told you yesterday that first the auspiciousness
Ta đã nói với các con hôm qua rằng đầu tiên là sự tốt lành
and the holiness was created through the creation of Shri Ganesha.
và sự thiêng liêng đã được tạo ra thông qua sự sáng tạo của Shri Ganesha.
So that this world is fulfilled with auspiciousness and holiness.
Để thế giới này được lấp đầy bởi sự tốt lành và thiêng liêng.
We can see in the history
Chúng ta có thể thấy trong lịch sử
that people in the olden times cared for auspiciousness
rằng người xưa quan tâm đến sự tốt lành
and were afraid of God, they had fear for God
và kính sợ Thượng đế, họ có nỗi sợ đối với Thượng đế
and they didn’t challenge God at all.
và họ không hề thách thức Thượng đế.
But gradually, the evil took over
Nhưng dần dần, cái ác đã chiếm lấy
and so this auspiciousness and holiness started
và vì vậy sự tốt lành và thiêng liêng này bắt đầu
getting – not exhausted – but sleeping off.
trở nên – không phải cạn kiệt – mà là ngủ quên.
So Ganesha started sleeping, and as Ganesha sleeps
Vì vậy Ganesha bắt đầu ngủ, và khi Ganesha ngủ
the people are not afraid of God.
con người không còn kính sợ Thượng đế.
They think they can do what they like:
Họ nghĩ họ có thể làm bất cứ điều gì họ thích:
what can God do, after all, who is He? We don’t see it.
rốt cuộc Thượng đế có thể làm gì, Ngài là ai? Chúng ta không thấy Ngài.
They also have no gratitude for what God has done for you.
Họ cũng không có lòng biết ơn đối với những gì Thượng đế đã làm cho các con.
They have no gratitude about the blessings of this universe
Họ không có lòng biết ơn về những phước lành của vũ trụ này
that he was created, all the beauty that God gave you
rằng Ngài đã được tạo ra, tất cả vẻ đẹp mà Thượng đế đã ban cho các con
because they’re ignorant and in ignorance they forget everything.
bởi vì họ ngu dốt và trong sự ngu dốt họ quên đi mọi thứ.
Now the problem started more when Ganesha started sleeping.
Bây giờ vấn đề bắt đầu nhiều hơn khi Ganesha bắt đầu ngủ.
With his power, people were afraid of God, they were righteous,
Với sức mạnh của ngài, con người kính sợ Thượng đế, họ sống ngay thẳng,
they wanted to be good people, they didn’t want to commit sins,
họ muốn trở thành người tốt, họ không muốn phạm tội,
they didn’t want to do wrong things,
họ không muốn làm điều sai trái,
they wanted to keep their attention clean
họ muốn giữ cho sự chú tâm của mình trong sạch
and put attention to good things.
và đặt sự chú tâm vào những điều tốt đẹp.
Such people existed because you can see the temples,
Những người như vậy đã tồn tại bởi vì các con có thể thấy những ngôi đền,
the big churches,
những nhà thờ lớn,
the big mosques that were built in the name of God.
những nhà thờ Hồi giáo lớn được xây dựng nhân danh Thượng đế.
And they didn’t have so much money, nothing
Và họ không có nhiều tiền, không có gì cả
but just out of devotion they did it.
mà chỉ vì lòng sùng kính mà họ đã làm điều đó.
So, they had devotion for God.
Vì vậy, họ có lòng sùng kính đối với Thượng đế.
Another side was that people like we can say, the people
Một khía cạnh khác là những người mà chúng ta có thể nói, những người
who were searching God were trying to find out the ways and methods
đang tìm kiếm Thượng đế đã cố gắng tìm ra những cách thức và phương pháp
how they could reach God and there was such a big search.
làm thế nào họ có thể đến được với Thượng đế và đó là một cuộc tìm kiếm lớn lao.
They didn’t want material things, they didn’t care for it.
Họ không muốn những thứ vật chất, họ không quan tâm đến nó.
I mean, for them, it was too low to think of it.
Ý Ta là, đối với họ, việc nghĩ về nó là quá thấp kém.
But gradually so, it happened
Nhưng dần dần, chuyện đã xảy ra
that these simple needs of life became very complicated,
rằng những nhu cầu đơn giản của cuộc sống trở nên rất phức tạp,
then first they had started to fight with each other.
sau đó đầu tiên họ bắt đầu chiến đấu với nhau.
And then when they fight with each other it was out of selfishness,
Và rồi khi họ chiến đấu với nhau, đó là vì sự ích kỷ,
it was all kind of uncollective temperament that they developed
đó là tất cả những loại tính khí thiếu tính tập thể mà họ đã phát triển
may be food, maybe some material thing,
có thể là thức ăn, có thể là một thứ vật chất nào đó,
all these things started crawling up into their ignorance.
tất cả những điều này bắt đầu len lỏi vào sự ngu dốt của họ.
As a result, they became very blind
Kết quả là, họ trở nên rất mù quáng
and gradually they became sub-human, barbaric.
và dần dần họ trở nên bán khai, dã man.
So, the second phase started where
Vì vậy, giai đoạn thứ hai bắt đầu nơi mà
just after the vegetation and everything was created,
ngay sau khi thảm thực vật và mọi thứ được tạo ra,
the fire of the Mother Earth started coming out as an anger
ngọn lửa của Mẹ Đất bắt đầu bùng lên như một cơn thịnh nộ
for these animals that they grew up,
đối với những loài động vật mà chúng đã lớn lên,
also were very-very dangerous type and were troublesome,
cũng là loại rất, rất nguy hiểm và phiền phức,
who were in the evolutionary process
những loài trong quá trình tiến hóa
were very-very big sized very big sized things,
là những thứ có kích thước rất, rất lớn,
but not intelligent. Extremely cruel and big sized animals.
nhưng không thông minh. Những loài động vật cực kỳ tàn ác và to lớn.
All these evolutionary processes start but before that,
Tất cả những quá trình tiến hóa này bắt đầu nhưng trước đó,
only the Mother Earth’s fire started burning the stone inside.
chỉ có ngọn lửa của Mẹ Đất bắt đầu đốt cháy đá ở bên trong.
Because as I told you first it was taken nearer the Sun,
Bởi vì như Ta đã nói với các con, đầu tiên nó được đưa đến gần Mặt Trời hơn,
this Mother Earth, and then towards the Moon.
Mẹ Đất này, và sau đó hướng về phía Mặt Trăng.
So that the upper crust, though it was
Để lớp vỏ trên cùng, mặc dù nó
it had become cooled down and it had formed ice
đã nguội đi và hình thành băng
and then it melted away into the water, still the inside,
và sau đó tan chảy thành nước, nhưng bên trong,
inside the ocean, the Mother Earth was very hot.
bên trong đại dương, Mẹ Đất vẫn rất nóng.
And that She started coming out.
Và Bà bắt đầu trồi ra.
And when this heat started coming it burned
Và khi sức nóng này bắt đầu bốc lên, nó đã đốt cháy
many trees and many stones,
nhiều cây cối và nhiều loại đá,
with that burning, carbon was formed.
với sự đốt cháy đó, carbon đã được hình thành.
Now, this carbon started absorbing
Bây giờ, carbon này bắt đầu hấp thụ
all the gazes that were outside
tất cả các loại khí ở bên ngoài
and purifying the atmosphere quite a lot.
và thanh lọc bầu khí quyển khá nhiều.
Plus, this carbon is the basis of our organic chemistry.
Thêm vào đó, carbon này là nền tảng của hóa học hữu cơ của chúng ta.
So first the in-organic chemistry was there
Vì vậy, đầu tiên là hóa học vô cơ
in the sense chemicals were produced
theo nghĩa là các hóa chất được tạo ra
and then with the carbon started the organic chemistry
và sau đó với carbon, hóa học hữu cơ bắt đầu
and that’s the beginning of life we should say
và đó là sự khởi đầu của sự sống, chúng ta nên nói vậy
because then nitrogen it started absorbing
bởi vì sau đó nó bắt đầu hấp thụ nitơ
and they formed amino acids.
và chúng hình thành các axit amin.
These amino acids are the basis of life.
Những axit amin này là nền tảng của sự sống.
So that is how the life started.
Đó là cách sự sống bắt đầu.
But the first life grew in the water
Nhưng sự sống đầu tiên phát triển trong nước
and you know the whole evolutionary process how it took place
và các con biết toàn bộ quá trình tiến hóa đã diễn ra như thế nào
in the second centre, Swadhisthana
ở luân xa thứ hai, Swadhisthana
which had created all the universes and all that,
nơi đã tạo ra tất cả các vũ trụ và tất cả những thứ đó,
all around in the Mother Earth there was water and
khắp nơi trên Mẹ Đất đều là nước và
on that surface of Mother Earth life started growing
trên bề mặt của Mẹ Đất đó, sự sống bắt đầu phát triển
then the evolutionary took place.
sau đó quá trình tiến hóa đã diễn ra.
Evolutionary process took place in this Bhavasagara,
Quá trình tiến hóa diễn ra trong Bhavasagara này,
till we come to the human stage as I told you
cho đến khi chúng ta đến giai đoạn con người như Ta đã nói với các con
there were animals first who came up
đầu tiên có những loài động vật xuất hiện
in the evolutionary process,
trong quá trình tiến hóa,
they grew up and they grew
chúng lớn lên và phát triển
very big then they had to become small,
rất lớn rồi chúng phải trở nên nhỏ hơn,
then they became very cunning,
sau đó chúng trở nên rất xảo quyệt,
all kinds of things happened in the evolutionary process,
đủ mọi chuyện đã xảy ra trong quá trình tiến hóa,
left and right, right and left.
bên trái và bên phải, bên phải và bên trái.
Ultimately a human being was created
Cuối cùng, một con người đã được tạo ra
He too was in the image – not of God at that time,
Người đó cũng mang hình ảnh – không phải của Thượng đế vào thời điểm đó,
but in the image of an animal because the animal has – hum,
mà là hình ảnh của một con vật bởi vì con vật có – hừm,
he has come from the animal stage,
nó đã đến từ giai đoạn động vật,
but God created later man into the image of Himself
nhưng sau đó Thượng đế đã tạo ra con người theo hình ảnh của chính Ngài
in the sense is, out of these barbaric models –
theo nghĩa là, từ những hình mẫu man rợ này –
we call them we call them half-man, half-this thing,
chúng ta gọi họ là nửa người, nửa cái này,
like you can say the monkeys becoming man.
giống như các con có thể nói là khỉ trở thành người.
Then He created something –
Sau đó Ngài đã tạo ra một thứ gì đó –
you can call it as Adam and Eve before, two models.
các con có thể gọi đó là Adam và Eve trước đó, hai hình mẫu.
So this was all done at that time,
Vậy nên tất cả điều này đã được thực hiện vào thời điểm đó,
as you know that Adam and Eve are symbolic
như các con biết Adam và Eve là biểu tượng
two personalities who wanted to know what is good and what is bad.
cho hai cá tính muốn biết điều gì là tốt và điều gì là xấu.
And because of this urge to find out,
Và vì sự thôi thúc muốn tìm ra này,
that we can find, we can,
rằng chúng ta có thể tìm thấy, chúng ta có thể,
also in the search of God many people think there’s no need to have
cũng trong quá trình tìm kiếm Thượng đế, nhiều người nghĩ rằng không cần phải có
any advice from any Realized soul,
bất kỳ lời khuyên nào từ một Linh hồn khai ngộ,
we can do it ourselves, what is the need
chúng ta có thể tự mình làm được, cần gì phải
to have Mother to tell us anything, we can do it ourselves.
có Mẹ để nói với chúng ta bất cứ điều gì, chúng ta có thể tự mình làm được.
So they wanted to keep themselves on their own.
Vì vậy, họ muốn tự mình làm mọi việc.
So God said: “All right, you go ahead.”
Vì vậy, Thượng đế đã phán: “Được thôi, các con cứ làm đi.”
And that’s how the circle started
Và đó là cách vòng lặp bắt đầu
in the search of the truth. And as you know
trong việc tìm kiếm sự thật. Và như các con biết
we are here today enlightened.
chúng ta hôm nay ở đây đã được khai ngộ.
So then enlightenment has come to you,
Vậy thì sự khai ngộ đã đến với các con,
ultimately, but one had to go through
cuối cùng, nhưng người ta đã phải trải qua
the desert, the darkness of ignorance and then come to this stage.
sa mạc, bóng tối của sự vô minh rồi mới đến được giai đoạn này.
Then the state came in that we needed somebody to lead us,
Rồi đến giai đoạn chúng ta cần ai đó dẫn dắt,
as somebody’s needed in the process of you can call it the
giống như cần có ai đó trong quá trình mà các con có thể gọi là
evolution, one fish came out and crawled and became a reptile,
tiến hóa, một con cá lên bờ, bò và trở thành loài bò sát,
in the same way, you needed every time some leader to come out
cũng theo cách đó, các con luôn cần một người lãnh đạo xuất hiện
to raise you higher and higher and higher.
để đưa các con lên cao hơn, cao hơn và cao hơn nữa.
So the first incarnation, I would say, was that of the Goddess.
Vì vậy, hóa thân đầu tiên, Ta có thể nói, là của Nữ Thần.
She was the first who came to lead people towards God.
Bà là người đầu tiên đến để dẫn dắt mọi người đến với Thượng đế.
Because if you see in the Void, we have this chakra of Swadhistana
Bởi vì nếu các con nhìn vào vùng Void, chúng ta có luân xa Swadhistana này
and we have also the great Gurus, prophets who came
và chúng ta cũng có các vị Đạo sư vĩ đại, các nhà tiên tri đã đến
to try to save human beings. But this was later.
để cố gắng cứu rỗi loài người. Nhưng điều này là về sau.
Before came the Goddess, to save people from
Trước đó Nữ Thần đã đến, để cứu mọi người khỏi
all these ways of destruction.
tất cả những con đường hủy diệt này.
Some had become very evil
Một số đã trở nên rất độc ác
people who were called as Rakshasas, devils
những người được gọi là Rakshasas, quỷ dữ
and some were, had become good people.
và một số khác, đã trở thành người tốt.
Out of them then the Goddess created these great saints,
Từ trong số họ, Nữ Thần đã tạo ra những vị thánh vĩ đại này,
they worshipped the Mother and they become
họ thờ phụng Mẹ và họ trở thành
great saints then became incarnations of saintliness.
những vị thánh vĩ đại rồi trở thành hiện thân của sự thánh thiện.
So the first incarnation that ever came was that of the Goddess.
Vì vậy, hóa thân đầu tiên từng xuất hiện là của Nữ Thần.
And we see, on the second Yuga that we can call, She came.
Và chúng ta thấy, vào Kỷ thứ hai mà chúng ta có thể gọi, Bà đã đến.
She came before Shri Krishna, She came before Shri Rama
Bà đã đến trước Shri Krishna, Bà đã đến trước Shri Rama
and She saved people from getting drowned into Bhavasagara.
và Bà đã cứu mọi người khỏi bị nhấn chìm trong Bhavasagara.
This then created great saints and sages and Gurus
Điều này sau đó đã tạo ra các vị thánh, các nhà hiền triết và các Đạo sư vĩ đại
who tried to save people.
những người đã cố gắng cứu giúp mọi người.
We have Gurus who were very great,
Chúng ta có những vị Đạo sư rất vĩ đại,
I should say saints and very evolved,
Ta nên nói là các vị thánh và rất tiến hóa,
but also we had some who were right-sided,
nhưng chúng ta cũng có một số người thuộc kênh phải,
who knew all kinds of
những người biết tất cả các loại
Vedas, they knew all kinds of sciences, they knew all kinds of
Vedas, họ biết tất cả các loại khoa học, họ biết tất cả các loại
– you can call them the divine weapons and things like that.
– các con có thể gọi chúng là vũ khí thiêng liêng và những thứ tương tự.
And we also had left-sided
Và chúng ta cũng có những vị thuộc kênh trái
Gurus who believed in the devotion,
những Đạo sư tin vào lòng sùng kính,
like you can say Moses was there, Abraham, Moses all these,
giống như các con có thể nói có Moses, Abraham, Moses, tất cả những vị này,
people came who were left-sided, Muhammad was there,
những người thiên về kênh trái đã đến, có Muhammad ở đó,
one of the last ones you can say and then Nanaka [Sainath].
một trong những người cuối cùng các con có thể nói và sau đó là Nanaka [Sainath].
So came the devotion to God, devotion to the
Vì vậy, lòng sùng kính Thượng đế đã đến, lòng sùng kính
All-pervading Power started like this.
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đã bắt đầu như thế này.
So in this stage, that people tried to murder these
Vì vậy, ở giai đoạn này, người ta đã cố gắng sát hại những
great saints like Socrates, like
vị thánh vĩ đại như Socrates, như
we know everybody had to suffer so much
chúng ta biết mọi người đã phải chịu đựng rất nhiều
because nobody
bởi vì không ai
in the collective liked saints or goodness or righteousness.
trong tập thể thích các vị thánh hay sự tốt lành hay sự chính trực.
That’s how we had fallen down so much
Đó là cách chúng ta đã sa ngã rất nhiều
at the time as you on the time
vào thời điểm như các con vào thời
of Moses what happened.
của Moses những gì đã xảy ra.
And all these things
Và tất cả những điều này
like “shariat” and all that has come from Moses,
như “shariat” và tất cả những thứ đó đều đến từ Moses,
but the Muslims are following it.
nhưng người Hồi giáo đang tuân theo nó.
And that time it was such a bad decadent society
Và thời đó là một xã hội suy đồi tồi tệ đến mức
that they had to use these methods
họ đã phải sử dụng những phương pháp này
of very strong punishment or banishment you can call it,
trừng phạt rất nghiêm khắc hoặc trục xuất các con có thể gọi như vậy,
so that people were afraid not to do anything that is sinful or else.
để mọi người sợ hãi không làm bất cứ điều gì tội lỗi hoặc sai trái.
But now they’ve taken up by
Nhưng bây giờ chúng đã được tiếp nhận bởi
the Muslims, the Muslims are using that scripture there,
người Hồi giáo, người Hồi giáo đang sử dụng kinh sách đó ở đó,
they have no right, they are no saints,
họ không có quyền, họ không phải là thánh nhân,
they’re not Gurus, nothing and they cannot use this.
họ không phải là Đạo sư, không là gì cả và họ không thể sử dụng điều này.
But they started using it.
Nhưng họ đã bắt đầu sử dụng nó.
But as you see our society, some of our Western societies,
Nhưng như các con thấy xã hội của chúng ta, một số xã hội phương Tây của chúng ta,
have really become very decadent and are going down.
đã thực sự trở nên rất suy đồi và đang đi xuống.
So now it is for us who are enlightened people to awaken others
Vì vậy, bây giờ là lúc chúng ta, những người đã được khai ngộ, phải đánh thức những người khác
to reality
về với thực tại
to make them face up to recede
để khiến họ đối mặt với sự suy thoái
that where are they?
rằng họ đang ở đâu?
In the name of pleasures, enjoyment, indulgences,
Nhân danh những thú vui, hưởng thụ, nuông chiều,
how they’re destroying themselves?
họ đang tự hủy hoại mình như thế nào?
You have to talk to them, you have to tell them,
Các con phải nói chuyện với họ, các con phải nói cho họ biết,
you have to awaken them and that’s why
các con phải đánh thức họ và đó là lý do tại sao
now we are going to protest also in Paris.
bây giờ chúng ta cũng sẽ biểu tình ở Paris.
The basic thing we have to understand,
Điều cơ bản chúng ta phải hiểu,
that we have a very, very big responsibility.
là chúng ta có một trách nhiệm rất, rất lớn.
At the time
Vào thời điểm
when the Goddess incarnated, She had just to save people
khi Nữ Thần hóa thân, Bà chỉ phải cứu mọi người
from the cruelties of these devils, that’s all.
khỏi sự tàn ác của những con quỷ này, thế thôi.
Because devils were on one side, Goddess was on another side.
Bởi vì quỷ ở một bên, Nữ Thần ở một bên khác.
She was very powerful. She was killing
Bà rất mạnh mẽ. Bà đã giết
all the devils and all demons.
tất cả ma quỷ và ác quỷ.
But now in modern times, it becomes a very delicate work
Nhưng bây giờ trong thời hiện đại, nó trở thành một công việc rất tế nhị
because these devils have entered
bởi vì những con quỷ này đã xâm nhập
into the brains of all the sadhakas.
vào não của tất cả các sadhaka.
I’ve seen even people who were born Realized
Ta đã thấy ngay cả những người sinh ra đã được Khai ngộ
were indulging into all kinds of
đã sa vào đủ loại
wrong things because of the society.
những điều sai trái vì xã hội.
So many went to horrible Gurus and
Rất nhiều người đã đến với những Đạo sư khủng khiếp và
they had those bhoots in their heads.
họ có những con bhoot đó trong đầu.
So, it’s a very intricate operation one has to perform
Vì vậy, đó là một hoạt động rất phức tạp mà người ta phải thực hiện
to take out these things.
để loại bỏ những thứ này.
And that lingers on and still, it puts doubts in their heads
Và điều đó vẫn còn dai dẳng, nó vẫn gieo rắc sự nghi ngờ vào đầu họ
and also curbs your strength to fight it.
và cũng kìm hãm sức mạnh của các con để chống lại nó.
But as Sahaja Yogis, you have a tremendous responsibility
Nhưng là những Hành giả Sahaja, các con có một trách nhiệm to lớn
and you must try to clear out yourself
và các con phải cố gắng thanh tẩy bản thân
of all these conditionings, of all these
khỏi tất cả những định kiến này, tất cả những
wrong ideas that the society has spread so far.
ý nghĩ sai lầm mà xã hội đã lan truyền bấy lâu nay.
So, one side the evolution went wrong, now
Vì vậy, một mặt sự tiến hóa đã đi sai hướng, bây giờ
it has gone down.
nó đã đi xuống.
The decadence has started, people are just getting ruined
Sự suy đồi đã bắt đầu, con người đang tự hủy hoại mình
and living with unnatural things, with materialistic things
và sống với những thứ trái tự nhiên, với những thứ vật chất
and people are becoming extremely selfish
và con người đang trở nên vô cùng ích kỷ
also deceitful, not afraid of God.
cũng như lừa lọc, không kính sợ Thượng đế.
Even the priests, even the churches, even the temples, even the
Ngay cả các linh mục, ngay cả nhà thờ, ngay cả đền chùa, ngay cả
mosques, all these people who are representing God are crooked.
nhà thờ Hồi giáo, tất cả những người đại diện cho Thượng đế đều là những kẻ lừa đảo.
They’re criminals, they’re not afraid of God.
Họ là tội phạm, họ không kính sợ Thượng đế.
So, the first thing one has to understand that
Vì vậy, điều đầu tiên một người phải hiểu là
if we are not afraid of God,
nếu chúng ta không kính sợ Thượng đế,
we cannot work out. Human beings only work under two circumstances:
chúng ta không thể làm được gì. Con người chỉ hành động dưới hai hoàn cảnh:
one either fear,
một là sợ hãi,
either there should be fear or there should be some temptation.
hoặc là phải có sự sợ hãi hoặc là phải có sự cám dỗ nào đó.
Otherwise, nothing can work out.
Nếu không, sẽ không có gì hiệu quả cả.
But the fear of God is the most important thing
Nhưng sự kính sợ Thượng đế là điều quan trọng nhất
that we should not do anything that may displease God by any means.
rằng chúng ta không nên làm bất cứ điều gì có thể làm phật lòng Thượng đế bằng bất cứ giá nào.
We have to be very, very careful on this point
Chúng ta phải rất, rất cẩn thận về điểm này
because first of all we are very complicated personalities,
bởi vì trước hết chúng ta là những cá nhân rất phức tạp,
we’ve got these bhoots in our heads,
chúng ta có những con bhoot này trong đầu,
we’ve got these ideas in our heads.
chúng ta có những ý nghĩ này trong đầu.
Like in Germany when first, I think,
Giống như ở Đức, khi lần đầu tiên, Ta nghĩ,
Grégoire went there and told them that,
Grégoire đến đó và nói với họ rằng,
“You can’t have licentious life anymore, now you’re Sahaja Yogis “.
“Các con không thể sống buông thả được nữa, bây giờ các con là Hành giả Sahaja”.
They said, ” Of course, we’re Sahaja Yogis
Họ nói, “Dĩ nhiên, chúng tôi là Hành giả Sahaja
that dons’t mean we have given up our lives “.
điều đó không có nghĩa là chúng tôi từ bỏ cuộc sống của mình”.
” You have to. You have to change “.
“Các con phải làm vậy. Các con phải thay đổi”.
So, three hundred people went away from Sahaja Yoga,
Thế là, ba trăm người đã rời bỏ Sahaja Yoga,
[Inaudible]
[Không nghe rõ]
But then came in Mr Aids,
Nhưng rồi ông Aids xuất hiện,
they were all panicked by this.
tất cả họ đều hoảng sợ vì điều này.
So, these warnings are coming to us
Vì vậy, những lời cảnh báo này đang đến với chúng ta
Thinking too much, dominating others, right sidedness,
Suy nghĩ quá nhiều, thống trị người khác, lệch phải,
now first time is leading you to yuppie stage.
bây giờ lần đầu tiên đang dẫn các con đến giai đoạn yuppie.
And in this stage, in this disease,
Và trong giai đoạn này, trong căn bệnh này,
outwardly nothing happens but you start reducing,
bề ngoài không có gì xảy ra nhưng các con bắt đầu suy giảm,
you become like a reptile, people have to carry you on your back,
các con trở nên giống như một loài bò sát, mọi người phải cõng các con trên lưng,
just like a reptile, like a fish.
giống như một loài bò sát, như một con cá.
Left-sided, you know already, you know the cancer and all these
Lệch trái, các con đã biết rồi, các con biết bệnh ung thư và tất cả những
incurable diseases come from the left side.
căn bệnh nan y này đều đến từ bên trái.
So, this onslaught I would say, such a big attack
Vì vậy, sự tấn công dữ dội này, Ta có thể nói, một cuộc tấn công lớn như vậy
of the negativity is more felt in Kali Yuga
của sự tiêu cực được cảm nhận rõ hơn trong thời Kali Yuga
than anywhere before. Because now you have to think
hơn bất cứ nơi nào trước đây. Bởi vì bây giờ các con phải suy nghĩ
as to what is missing in our society,
về những gì còn thiếu trong xã hội của chúng ta,
what we have to do about it,
chúng ta phải làm gì với nó,
and that we have got luckily this
và rằng chúng ta đã may mắn có được điều này
Chaitanya with us.
Chaitanya với chúng ta.
How can we help society?
Làm thế nào chúng ta có thể giúp xã hội?
So, we have to widen our vision and think about it.
Vì vậy, chúng ta phải mở rộng tầm nhìn và suy nghĩ về điều đó.
It’s not this time that
Lần này không phải là
only the Goddess has to save you from the evil.
chỉ có Nữ Thần phải cứu các con khỏi cái ác.
It’s much more than that.
Nó còn hơn thế nữa.
She has given you powers.
Bà đã ban cho các con sức mạnh.
And these powers are to be used.
Và những sức mạnh này cần được sử dụng.
Instead of that if you are still lurking with all these old things,
Thay vào đó, nếu các con vẫn còn ẩn náu với tất cả những điều cũ kỹ này,
how can you have the powers?
làm sao các con có thể có được sức mạnh?
So, one of the Gurus, we should say one of the last Gurus was
Vì vậy, một trong những vị Đạo sư, chúng ta nên nói một trong những vị Đạo sư cuối cùng là
Mohammad Sahab and then Nanaka.
Mohammad Sahab và sau đó là Nanaka.
And both of them have said one thing
Và cả hai vị đều nói một điều
is you must surrender. Islam means surrender.
là các con phải phó thác. Hồi giáo có nghĩa là phó thác.
You must surrender. But they don’t.
Các con phải phó thác. Nhưng họ không làm vậy.
I’ve seen people don’t surrender; they still stick onto things.
Ta đã thấy mọi người không phó thác; họ vẫn bám víu vào mọi thứ.
Say, I told people you must put oil.
Ví dụ, Ta bảo mọi người phải thoa dầu.
They’ll not put oil.
Họ sẽ không thoa dầu.
Because nobody puts oil so they’re not putting oil in their heads.
Bởi vì không ai thoa dầu nên họ không thoa dầu lên đầu.
Then they’ll become bald-headed,
Rồi họ sẽ bị hói đầu,
they come to me: “Mother we’ve lost our hair”.
họ đến gặp Ta: “Thưa Mẹ, chúng con bị rụng hết tóc rồi”.
You put on oil! I’ve told you to put on oil.
Các con thoa dầu vào! Ta đã bảo các con thoa dầu.
Why don’t you put on oil? They won’t just do anything
Tại sao các con không thoa dầu? Họ sẽ không làm bất cứ điều gì
because the rest of the people don’t put on oil, we should not put.
chỉ vì những người còn lại không thoa dầu, nên chúng ta không nên thoa.
You are not them; you are different. Try to understand
Các con không phải là họ; các con khác biệt. Hãy cố gắng hiểu
you are not the other people. You are the leaders
các con không phải là những người khác. Các con là những người lãnh đạo
and you shouldn’t follow them, they should follow you.
và các con không nên đi theo họ, họ nên đi theo các con.
Instead of that, you are following all
Thay vào đó, các con đang đi theo tất cả
the general opinion of the people and you want to live like them,
ý kiến chung của mọi người và các con muốn sống giống như họ,
then how can you be a saint?
vậy thì làm sao các con có thể trở thành một vị thánh?
A saint lives like the way he has to live because he has the wisdom.
Một vị thánh sống theo cách mà ngài phải sống bởi vì ngài có trí tuệ.
And that is what you have to understand,
Và đó là điều các con phải hiểu,
that all these ideas have gone into your head
rằng tất cả những ý tưởng này đã đi vào đầu các con
and it’s a very dedicate operation for Me.
và đó là một hoạt động rất tinh tế đối với Ta.
Even to tell you something.
Ngay cả việc nói với các con điều gì đó.
If I tell something to the ladies they’ll start crying.
Nếu Ta nói điều gì đó với các quý bà, họ sẽ bắt đầu khóc.
If I tell something to men, they’ll leave Sahaja Yoga
Nếu Ta nói điều gì đó với đàn ông, họ sẽ rời bỏ Sahaja Yoga
as if they’re obliging Me, is wrong.
như thể họ đang ban ơn cho Ta, điều đó là sai.
What you have to do is that God has chosen you
Điều các con phải làm là Thượng đế đã chọn các con
to be the leaders of the people.
để trở thành những người lãnh đạo của mọi người.
To be the leaders. Do you know you are going to be the leaders?
Để trở thành những người lãnh đạo. Các con có biết mình sẽ là những người lãnh đạo không?
And then how a leader should be?
Và rồi một người lãnh đạo nên như thế nào?
It should be a model.
Đó phải là một hình mẫu.
And that’s why in the Islam
Và đó là lý do tại sao trong Hồi giáo
or in Nanaka, praises complete surrender.
hay trong Nanaka, ca ngợi sự phó thác hoàn toàn.
What you surrender is nothing but this Ego and these
Điều các con phó thác không gì khác ngoài cái Tôi này và những
conditionings, these nonsensical ideas.
định kiến, những ý tưởng vô nghĩa này.
And that you have to surrender.
Và đó là điều các con phải phó thác.
That’s very important and surprisingly
Điều đó rất quan trọng và thật đáng ngạc nhiên
how Mohammad has said
cách Mohammad đã nói
that Islam is to surrender,
rằng Hồi giáo là phó thác,
must be the reason he must be knowing
chắc hẳn là lý do ngài ấy biết
that now ego is going to overpower the left side.
rằng bây giờ bản ngã sẽ lấn át bên trái.
We are not ordinary people.
Chúng ta không phải là người bình thường.
How many people know how to raise Kundalini?
Có bao nhiêu người biết cách đưa Kundalini đi lên?
But still, I see people do not know on the feet where is the,
Nhưng Ta vẫn thấy mọi người không biết trên bàn chân đâu là,
where are the chakras are there.
các luân xa ở đâu.
Simple, simple things they don’t know.
Những điều đơn giản, rất đơn giản mà họ không biết.
I don’t know what time,
Ta không biết lúc nào,
where they spend their time, what do they talk.
họ dành thời gian ở đâu, họ nói về điều gì.
The other day I asked these Indian girls what are the
Hôm nọ Ta hỏi mấy cô gái Ấn Độ rằng những loại đá nào
stones that are for all these.
dành cho tất cả những thứ này.
They didn’t know, I ‘m surprised, none of them knew.
Họ không biết, Ta ngạc nhiên, không ai trong số họ biết cả.
They’re Indians, I mean, I thought they should know all that.
Họ là người Ấn Độ, ý Ta là, Ta nghĩ họ nên biết tất cả những điều đó.
It’s all there,
Tất cả đều có ở đó,
but they don’t know that. I don’t know what,
nhưng họ không biết điều đó. Ta không biết,
morning till evening they’re talking but what do they talk?
từ sáng đến tối họ nói chuyện nhưng họ nói về điều gì?
You should find out.
Các con nên tìm hiểu.
It’s all I’ve said it, it’s all in the – in what you call this
Tất cả những gì Ta đã nói, tất cả đều có trong - trong cái mà các con gọi là
– on the tape, finished. That’s all.
- trong băng ghi âm, hết rồi. Chỉ vậy thôi.
This knowledge should be in your brain
Kiến thức này nên ở trong não của các con
and the vibrations should be in your hearts.
và những chấn động nên ở trong tim của các con.
So, Navaratri is a big preparation.
Vì vậy, Navaratri là một sự chuẩn bị lớn.
We have to know that
Chúng ta phải biết rằng
the knowledge of Sahaja Yoga has to come into us,
kiến thức của Sahaja Yoga phải đi vào bên trong chúng ta,
otherwise, why will people ask- think that you are saints?
nếu không, tại sao mọi người lại hỏi - nghĩ rằng các con là thánh nhân?
Nobody’s going to believe it
Sẽ không ai tin
that you are saints,
rằng các con là thánh nhân,
in your behaviour, in your knowledge,
trong cách hành xử, trong kiến thức của các con,
in your dealing with others.
trong cách đối nhân xử thế của các con.
In everything a Sahaja Yogi should be something outstanding.
Trong mọi việc, một hành giả Sahaja phải là một người nổi bật.
When I said,
Khi Ta nói,
“You have become, you all have to become your own masters”.
“Các con đã trở thành, tất cả các con phải trở thành người thầy của chính mình”.
Then they use it the other way round.
Thì họ lại dùng nó theo cách ngược lại.
They tell the leader: “Now we have become our own masters”.
Họ nói với người lãnh đạo: “Bây giờ chúng tôi đã trở thành người thầy của chính mình”.
It’s not the way.
Đó không phải là cách.
So, the first thing is wisdom,
Vì vậy, điều đầu tiên là sự khôn ngoan,
wisdom to understand that we are Sahaja Yogis.
khôn ngoan để hiểu rằng chúng ta là những hành giả Sahaja.
Assume the power.
Hãy đảm nhận sức mạnh đó.
Sometimes I feel as if a
Đôi khi Ta cảm thấy như thể một
beggar is made a king supposing;
người ăn xin được phong làm vua;
still he doesn’t assume his position.
nhưng anh ta vẫn không đảm nhận vị trí của mình.
Anybody coming he says, “Can you give me one penny?”
Bất cứ ai đến, anh ta đều nói: “Ông có thể cho tôi một xu không?”
Though he’s a king.
Mặc dù anh ta là một vị vua.
Something like that.
Đại loại như vậy.
Now you have to become the leaders of the world,
Bây giờ các con phải trở thành những người lãnh đạo của thế giới,
all over the world
trên toàn thế giới
and this is something to be assumed
và đây là điều cần phải được đảm nhận
and felt. It’s not ego, it’s a reality.
và cảm nhận. Đó không phải là bản ngã, đó là một thực tế.
Because once you know that it is the reality
Bởi vì một khi các con biết đó là sự thật
you immediately change yourself.
các con sẽ ngay lập tức thay đổi bản thân.
Immediately you will think that, “Now, what are we doing?
Ngay lập tức các con sẽ nghĩ rằng, “Bây giờ, chúng ta đang làm gì?
How much do we know?
Chúng ta biết được bao nhiêu?
We are the leaders, the responsibility’s ours”.
Chúng ta là những người lãnh đạo, trách nhiệm thuộc về chúng ta”.
If that is understood, you’ll be surprised that
Nếu điều đó được hiểu, các con sẽ ngạc nhiên rằng
nothing is needed to work out your cleansing.
không cần gì cả để thanh tẩy các con.
Just automatically it will work,
Nó sẽ tự động hoạt động,
that’s My blessing to you. Accept it.
đó là phước lành của Ta dành cho các con. Hãy chấp nhận nó.
But you must
Nhưng các con phải
feel that, “I have to be all right”, you have to feel it.
cảm thấy rằng, “Tôi phải ổn”, các con phải cảm nhận được điều đó.
The situation becomes helpless for Me sometimes,
Đôi khi tình hình trở nên bất lực đối với Ta,
if I tell something to somebody they’ll start crying
nếu Ta nói điều gì đó với ai đó, họ sẽ bắt đầu khóc
or they’ll run away from Sahaja Yoga.
hoặc họ sẽ chạy trốn khỏi Sahaja Yoga.
So, what am I to do?
Vậy, Ta phải làm gì đây?
Should I leave you at the same stage as it is?
Ta nên để các con ở nguyên giai đoạn đó sao?
Now, to save you from evil
Bây giờ, để cứu các con khỏi cái ác
is not the same as to fight
không giống như chiến đấu với
Mahishasura or Narakasura, not that way.
Mahishasura hay Narakasura, không phải theo cách đó.
Because Narakasura is also gone into your head
Bởi vì Narakasura cũng đã đi vào đầu các con
and Mahishasura is also gone into your head.
và Mahishasura cũng đã đi vào đầu các con.
So, the only thing one has to do is to understand, “There is
Vì vậy, điều duy nhất một người phải làm là hiểu rằng, “Có
this one in me, I ask that to get out”.
thứ này trong tôi, tôi yêu cầu nó ra ngoài”.
Once you work it out that way,
Một khi các con thực hành theo cách đó,
you are doing Navaratri itself.
chính là các con đang thực hành Navaratri.
You have got powers,
Các con có sức mạnh,
you have the knowledge, you know you can feel it.
các con có kiến thức, các con biết các con có thể cảm nhận được nó.
Just take out all these conditionings:
Chỉ cần loại bỏ tất cả những định kiến này:
we are something different.
chúng ta là một điều gì đó khác biệt.
You are not ordinary people.
Các con không phải là người bình thường.
You are something very special.
Các con là một điều gì đó rất đặc biệt.
And why should we, at all,
Và tại sao chúng ta, rốt cuộc,
behave like others
lại hành xử như những người khác
or like the way others behave? You’re not like others.
hay theo cách mà người khác hành xử? Các con không giống những người khác.
And what a big thing you have, what a big knowledge you have!
Và các con có một điều thật vĩ đại, một kiến thức thật vĩ đại!
Look at Christ, He was alone.
Hãy nhìn Chúa Giê-Su, Ngài chỉ có một mình.
He talked about what he wanted to say to multitudes, he talked.
Ngài đã nói về những gì Ngài muốn nói với đám đông, Ngài đã nói.
He was crucified, still, He talked.
Ngài bị đóng đinh, nhưng Ngài vẫn nói.
Till the end.
Cho đến cuối cùng.
But He was knowledgeable
Nhưng Ngài là người có kiến thức
and you might say that Mother he was an incarnation, all right.
và các con có thể nói rằng Mẹ ơi, ngài là một hóa thân, được thôi.
But in no way you are less now:
Nhưng bây giờ các con không hề thua kém:
you know how to raise the Kundalini, you know everything.
các con biết cách đưa Kundalini đi lên, các con biết mọi thứ.
You are my children.
Các con là con của Ta.
So, I would suggest that
Vì vậy, Ta đề nghị rằng
to develop wisdom, you must meditate
để phát triển trí tuệ, các con phải thiền
and be in the centre,
và ở tại trung tâm,
so all these things will go away:
nhờ đó tất cả những điều này sẽ biến mất:
just be away from this nonsense.
chỉ cần tránh xa những điều vô nghĩa này.
In what atmosphere we live, what we do, it’s not important.
Chúng ta sống trong bầu không khí nào, chúng ta làm gì, điều đó không quan trọng.
We have to know that we are something exceptional.
Chúng ta phải biết rằng chúng ta là một điều gì đó đặc biệt.
All the Ganas, all the angels are just waiting- [end of recording].
Tất cả các Gana, tất cả các thiên thần đang chờ đợi- [kết thúc ghi âm].